Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Semasa saya terbaring di hospital VA,
dengan lubang besar
yang ditiup di tengah-tengah hidupku,
Saya mula bermimpi untuk terbang.
Saya bebas.
Walau bagaimanapun, cepat atau lambat,
anda sentiasa perlu bangun.
Mereka boleh membaiki tulang belakang,
jika anda mempunyai wang,
tetapi bukan untuk faedah doktor haiwan,
bukan dalam ekonomi ini.
Cek VA dan 12 dolar
sudah cukup untuk secawan kopi.
Saya seperti yang mereka panggil... dalam senarai menunggu.
Harimau Bengal, yang telah pupus selama lebih
satu abad, kini kembali muncul.
Anak-anak harimau klon di Zoo Beijing ini
merupakan yang terbaru daripada beberapa spesies
yang telah diklon semula
dalam tempoh lima tahun yang lalu.
Aku menjadi seorang marin kerana kesusahan.
Untuk dipalu di atas andas kehidupan.
Saya berkata pada diri sendiri bahawa saya boleh lulus
apa-apa ujian yang boleh dilalui oleh seorang lelaki.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Mari kita terus terang.
Aku tak nak belas kasihan kau.
Anda mahukan tawaran yang adil,
anda berada di planet yang salah.
Yang kuat memangsa yang lemah.
Begitulah keadaannya.
Dan tiada siapa yang buat apa-apa pun.
Lepas! Lepaskan dia!
Apa yang aku inginkan dalam hidupku yang menyedihkan ini
hanyalah satu perkara yang perlu diperjuangkan.
Saya harap awak sedar yang awak baru kehilangan
pelanggan.
Jalang yang nakal.
Kalau tak hujan, kita tak latihan.
- Nampak tak macam dia.
- Memang dia.
Awak Jake Sully?
Pergilah. Awak merosakkan mood baik saya.
Ia tentang abang awak.
Kami sedang mencari Sully, T.
Di sana.
Ya Tuhan, Tommy.
Yang kuat memangsa yang lemah.
Seorang lelaki dengan pisau telah merampas segala-galanya
yang pernah Tommy lakukan
untuk kertas di dalam dompetnya.
Keprihatinan terhadap sut-sut itu amat menyentuh hati.
Abang awak mewakili
pelaburan yang besar.
Kami ingin bercakap dengan anda
tentang pengambilalihan kontraknya.
Dan memandangkan genom anda sama
dengan genomnya, anda boleh menggantikan tempatnya,
boleh dikatakan begitu.
Ia akan menjadi permulaan yang baru di dunia baharu.
Anda boleh melakukan sesuatu yang penting.
Anda boleh membuat perubahan.
Dan bayarannya lumayan.
Sangat bagus.
Tommy saintisnya, bukan saya.
Dialah yang mahu ditembak
sejauh tahun cahaya di angkasa lepas
untuk mencari jawapannya.
Aku, aku hanyalah seorang lagi orang bodoh yang
dihantar ke tempat yang akan disesalinya.
Dalam cryo, anda langsung tidak bermimpi.
Tak terasa dah enam tahun.
Lebih seperti seperlima tequila
dan satu tendangan yang hebat.
Kita dah sampai ke tahap ni?
Ya, kita di sana, cahaya matahari.
Kami di sana.
Awak dah berada dalam keadaan cryo selama lima tahun,
sembilan bulan dan 22 hari.
Kamu akan lapar. Kamu akan lemah.
Jika anda rasa loya, sila gunakan beg
yang disediakan untuk kemudahan anda.
Kakitangan mengucapkan terima kasih terlebih dahulu.
Di hadapan ialah Pandora.
Awak membesar dengan mendengar tentangnya,
tapi saya tak pernah sangka saya akan pergi ke sana.
Valkyrie 1-6, salinan...
Valkyrie 1-6, awak bebas
untuk pembakaran de-orbit pada 2-2-4-niner.
Salin, Venture Star. Lakukan
pembakaran de-orbit pada kedudukan 2-2-4-niner.
- Pek Exo sedia! Jom! Pek Exo sedia!
- Pek Exo sedia! Jom!
Ingatlah wahai manusia, kamu akan kehilangan topeng itu,
Awak tak sedarkan diri dalam 20 saat,
awak mati dalam empat minit!
Jangan ada sesiapa yang mati hari ini!
Nampak teruk sangat dalam laporan saya.
Menara Hell's Gate,
ini TAV 1-6 semasa menghampiri.
Melintasi penanda luar. Penanda saya sudah kelihatan.
Tanggalkan abah-abah! Ambil beg galas awak!
- Siapkan, jom! Jom!
- Tanggalkan abah-abah! Sekejap!
Apabila tanjakan itu turun,
terus masuk ke pangkalan. Jangan berhenti!
Terus masuk ke dalam. Tunggu tanda saya!
Pergi, pergi, pergi, pergi! Keluar dari situ!
Teruskan bergerak! Jom, jom!
Tiada yang namanya bekas Marin.
Anda mungkin tidak aktif,
tetapi anda tidak akan pernah kehilangan sikap.
Jom pergi, kes istimewa!
Jangan buat saya tunggu awak!
Baiklah, baiklah, wanita-wanita.
Lihatlah semua daging segar ini!
Kembali ke Bumi,
mereka ini adalah anjing Tentera Darat, Marin,
berjuang untuk kebebasan.
Awas, kereta lumba basikal!
Tapi di sini mereka hanyalah senjata sewa,
mengambil wang itu,
bekerja untuk syarikat itu.
Lihat ini, kawan.
Makanan di atas roda.
Aduh, itu salah betul.
Saya dapat dua orang percuma dalam masa lebih kurang 20 minit!
Faham! Perlukan mereka!
Awak bukan lagi di Kansas.
Anda berada di Pandora, tuan-tuan dan puan-puan.
Hormatilah hakikat itu
setiap saat setiap hari.
Jika ada neraka,
anda mungkin mahu pergi ke sana untuk berehat dan bersantai
selepas lawatan di Pandora.
Di luar sana, di sebalik pagar itu,
setiap benda hidup
yang merangkak, terbang atau berjongkok di dalam lumpur
mahu membunuh awak
dan memakan mata awak untuk Jujube.
Kita mempunyai populasi
humanoid asli yang dipanggil Na'vi.
Mereka suka anak panah
yang dicelup dalam neurotoksin
itu akan menghentikan jantung anda dalam satu minit.
Dan tulang mereka diperkuat
dengan gentian karbon yang terdapat secara semula jadi.
Mereka sangat sukar untuk dibunuh.
Sebagai ketua keselamatan,
tugas saya adalah untuk memastikan awak terus hidup.
Saya tidak akan berjaya.
Bukan dengan kamu semua.
Jika anda ingin terus hidup,
anda perlu memupuk
sikap mental yang kuat.
Awak kena patuhi peraturan.
Peraturan Pandora.
Peraturan nombor satu...
Tiada
yang setanding dengan taklimat keselamatan sekolah lama
untuk menenangkan fikiran anda.
Maafkan saya. Maafkan saya. Jake!
Awak Jake, kan? Abang Tom.
Wah! Awak nampak macam dia.
Maaf, saya Norm. Spellman.
Saya telah menjalani latihan avatar dengannya.
Ke dalam makmal bio.
Kita akan menghabiskan banyak masa di sini.
Hei! Apa khabar? Norm, pemandu avatar.
- Hai.
- Hei.
Pautan... Ini bilik pautannya di sini.
Di sinilah
kita berhubung dengan avatar.
Saya dan Norm di sini untuk memandu
badan-badan yang dikawal dari jauh ini
dipanggil avatar.
Dan ia ditanam daripada DNA manusia
yang dicampur dengan DNA penduduk asli.
- Hei. Selamat datang.
- Hei.
- Selamat datang ke Pandora. Gembira dapat bertemu dengan anda.
- Terima kasih.
Alamak! Mereka dah jadi besar.
Ya, mereka matang sepenuhnya semasa penerbangan keluar.
Jadi sim proprioseptif
nampaknya berfungsi dengan sangat baik.
Ya, mereka mempunyai tonus otot yang hebat.
Ia akan mengambil masa beberapa jam
untuk kita menuangnya,
tapi korang semua boleh keluarkan mereka esok.
Itu milik awak.
Hei. Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Gembira bertemu dengan anda.
- Gembira bertemu dengan anda, ya.
Nampak macam dia.
Tidak, ia kelihatan seperti awak.
Ini avatar awak sekarang, Jake.
Dan konsepnya ialah setiap pemandu
dipadankan dengan avatarnya sendiri,
supaya sistem saraf mereka berada dalam keadaan yang stabil,
atau sesuatu.
Itulah sebabnya mereka menawarkan saya tawaran itu,
kerana saya boleh memautkan dengan avatar Tommy,
yang sangat mahal.
Betul ke ni?
Saya cuma cakap apa sahaja pada log video tu?
Ya, kita kena biasakan diri
untuk mendokumentasikan semuanya.
Awak tahu, apa yang kita lihat, apa yang kita rasa.
- Semuanya sebahagian daripada sains.
- Dan sains yang baik adalah pemerhatian yang baik.
Tambahan pula, ia akan membantu anda kekal waras
untuk enam tahun akan datang.
Baiklah. Apa sahaja.
Jadi...
Nah, di sinilah saya,
melakukan sains.
Mereka akan keluar!
Perhatian. Pemandu keluar dari pautan.
Ya Tuhan.
Mana kot makmal?
Siapa yang ada rokok saya ni?
Kawan-kawan! Apa yang tak kena dengan gambar ni?
- Terima kasih!
- Grace Augustine seorang legenda.
Dia ketua Program Avatar.
Dia menulis buku itu,
Maksud saya, secara literalnya menulis buku
tentang botani Pandora.
Itu sebab dia
lebih suka tumbuhan daripada manusia.
Inilah dia, Cinderella kembali dari majlis tarian.
Grace, saya ingin awak bertemu
Norm Spellman dan Jake Sully.
Normal. Saya dengar perkara yang baik tentang awak.
Apa khabar Na'vi awak?
Semoga Ibu Semua...
senyuman di pertemuan pertama kita.
Tidak teruk. Awak kedengaran agak formal.
Saya belajar selama lima tahun...
tetapi banyak yang perlu dipelajari.
- Grace? Ini Jake Sully.
- Puan.
Ya, ya. Saya tahu siapa awak,
dan saya tidak memerlukan awak. Saya perlukan abang awak.
Awak tahu, PhD yang berlatih
selama tiga tahun untuk misi ini?
Dia sudah mati.
Saya tahu ia satu kesulitan besar
untuk semua orang.
- Berapa banyak latihan makmal yang telah kamu lalui?
- Saya pernah membedah seekor katak.
Nampak? Nampak?
Maksud saya, mereka hanya marah pada kita
tanpa ihsan
untuk memanggilnya hujan.
- Saya akan ke Selfridge.
- Tidak, Grace,
- Saya rasa itu bukan idea yang baik.
- Tidak, kawan, ini mengarut!
Aku akan tendang punggung korporat dia.
Dia tak ada urusan
masuk campur dalam jabatan saya.
Esok, pukul 08.00.
Cuba gunakan perkataan yang panjang lebar.
Hotel Dua Kalajengking, menara Pintu Gerbang Neraka.
Anda dibenarkan untuk berlepas ke selatan.
Teksi berlegar, landasan Delta. Identiti Squawk.
- Nampak tu?
- Ya, tuan.
Tidak, awak tidak.
Awak sedang melihat monitor.
Saya suka putter ini, Ronnie!
Saya suka putter ini.
Parker, awak tahu,
saya pernah fikir ia adalah pengabaian yang tidak berbahaya,
tapi sekarang saya nampak
awak sengaja main-main dengan saya.
Grace, awak tahu, saya seronok perbualan kecil kita.
Saya perlukan seorang penyelidik.
Bukan orang bodoh yang tercicir.
Sebenarnya,
saya sangka kita bernasib baik dengannya.
- Bertuah?
- Ya.
Bagaimanakah ini boleh dianggap bertuah?
Nasib baik lelaki awak ada adik kembar,
dan nasib baik abang itu bukan
pakar kebersihan mulut atau sesuatu.
Seorang Marin yang boleh kita gunakan.
Saya menugaskannya
ke dalam pasukan anda sebagai pengiring keselamatan.
Perkara terakhir yang saya perlukan ialah seorang lagi
orang bodoh yang gemar mencetuskan emosi di luar sana!
Lihat, lihat,
kau sepatutnya memenangi hati orang ramai
dan minda penduduk asli.
Bukankah itu tujuan utama
persembahan boneka kecil awak?
Jika anda kelihatan seperti mereka
dan anda bercakap seperti mereka,
barulah mereka akan mula mempercayai kita.
Kita bina sekolah untuk mereka,
kita ajar mereka Bahasa Inggeris,
tetapi selepas, apa, berapa tahun?
Hubungan dengan penduduk asli
semakin buruk.
Ya, itu cenderung berlaku
apabila anda menggunakan mesingan pada mereka.
Betul. Mari sini.
Saya tak boleh... Saya tak boleh...
Inilah sebabnya kami di sini. Unobtanium.
Kerana batu kelabu kecil ini dijual
dengan harga 20 juta sekilo.
Itulah satu-satunya sebab.
Itulah yang membayar untuk seluruh parti.
Itulah yang membayar untuk sains anda.
Sekarang, orang-orang liar itu
mengancam seluruh operasi kita,
kita berada di ambang peperangan,
dan anda sepatutnya mencari
penyelesaian diplomatik.
Jadi gunakan apa yang ada,
dan dapatkan hasilnya untuk saya.
Jadi, berapa banyak masa pautan yang telah anda catatkan?
- Lebih kurang 520 jam.
- Bagus.
Awak ada di dalam sana.
Awak ada di sini. Berapa banyak yang awak dah log masuk?
Poskod. Tetapi saya telah membaca manual.
Cakaplah awak bergurau.
Ini menarik.
Jom pergi.
Jangan. Saya faham.
Jadi awak baru fikir awak akan datang ke sini,
kepada persekitaran yang paling bermusuhan
yang diketahui manusia,
tanpa sebarang latihan,
dan lihat bagaimana hasilnya?
Apa yang bermain di fikiran awak tadi?
Mungkin saya sudah muak dengan doktor
yang memberitahu saya apa yang saya tidak boleh lakukan.
- Biometrik bagus.
- Pautan tiga sudah siap.
Pastikan tangan anda masuk, tangan masuk, kepala ke bawah.
Turun. Relaks sahaja
dan biarkan fikiran anda kosong.
Itu sepatutnya tidak sukar untuk awak.
Cium bahagian paling gelap dari putih lili saya...
Mulakan pautan.
Jalankan unit urutan tiga. Teruskan.
Pelancaran.
Saya mempunyai kesesuaian yang pertama.
- Otak yang cantik. Aktiviti yang bagus.
- Cuba teka.
Kunci fasa 40%.
Baiklah. Masuk.
Saya masuk dalam pukul empat.
Kunci fasa 99%. Pautan stabil.
Dia masuk. Jake, awak dengar saya tak?
Awak dengar saya tak, Jake?
Refleks pupil adalah baik.
Respons Pinna normal.
Apa perasaan awak, Jake?
Hei, kawan-kawan.
Selamat datang ke tubuh baharu awak, Jake.
Bagus!
Ya, kita akan hadapi ini
dengan tenang, Jake.
- Dan sentuhkan ibu jari anda ke jari anda.
- Ya.
- Ibu jari ke jari anda.
- Tiada masalah.
Baguslah.
Saya nampak awak ingat yang tu.
- Faham.
- Kalau awak nak duduk,
- tak apa.
- Baiklah, bagus. Ambil sahaja
Bagus dan perlahan, Jake. Bagus.
Baiklah, tiada ataksia truncal, itu bagus.
Adakah anda berasa pening
atau pening langsung?
Awak menggoyangkan jari kaki awak!
- Bagus. Bagus, Jake.
- Hebat.
Kawalan motor distal bagus. Bagus, Jake.
Adakah anda berasa kebas atau sakit?
Bagus tu, Jake. Tunggu dulu.
Tenang sahaja.
Jangan terburu-buru, okay?
Terdapat beberapa lagi
ujian refleks motor deria yang perlu kita jalankan,
- jadi berehatlah.
- Tunggu.
- Jake.
- Duduklah, Jake.
Jake! Dengar cakap saya. Jake!
- Saya nak awak duduk. Jake!
- Tak apa.
- Kawan, dengar cakap saya.
- Semuanya baik-baik saja. Saya faham.
- Jake, awak perlu duduk sekarang.
- Kawan-kawan, bawa dia kembali ke gurney sekarang.
Dengar cakap saya.
Demi keselamatan awak sendiri, awak perlu duduk.
Awak perlukan masa untuk menyesuaikan diri dengan avatar itu...
Whoa! Jake!
- Ya Tuhan, Jake, awas
!
Sedut! Sedut dia! Seribu
miligram Supitocam! Stat!
Kawan-kawan! Kawan-kawan! Whoa! Whoa!
Mengikut nombor.
- Jake. Jom.
- Jake! Dengar cakap saya.
Awak tak biasa dengan badan avatar awak.
- Ini berbahaya.
- Ini hebat.
- Jake? Jake, dengar cakap saya.
- Ayuh. Mereka akan halau awak.
- Norm, duduk.
- Tidak, tidak. Saya kena keluar dari tali ni.
Sialan! Bawa mereka pulang!
- Biasa! Jangan lepaskan kawalan!
- Awak belum bersedia untuknya!
- Oh, ayuhlah, awak tak ada kemahiran langsung.
- Hampir sahaja!
Saya tidak perlu bermain pertahanan untuk itu.
Hei, kawan-kawan. Hei.
- Tak apa, saya akan dapatkan dia.
- Jake, awak kena balik!
Jake! Jake! Maafkan saya.
- Perhatikan!
- Maaf!
Ayuh!
Jake! Kita tak sepatutnya lari!
- Aduh! Maaf.
- Tonton!
Hei, Marin!
Sial.
- Grace?
- Siapa yang kau harapkan, bodoh?
Fikirlah dengan pantas.
Kawalan motor nampak elok.
Ayuh semua, diam!
Baiklah, geng, padamkan lampu.
Ayuh, Louise, cepat-cepat.
Hei, hei, hei!
Jangan main-main dengan itu, nanti buta.
Itu agak pelik.
Ayuh. Aduh.
Selamat malam.
Lampu padam! Jumpa awak makan malam, budak-budak.
Selamat kembali.
- Awak okay? Awak okay?
- Ya, saya okay.
Saya Trudy. Saya menerbangkan semua serangan sains.
Dan ini bayi saya.
Tunggu sekejap.
Hei, Wainfleet! Selesaikan!
- Kita melantun pada angka sifar sembilan.
- Ya, saya akan melakukannya, kapitan!
Serangan pokok rambat masih longgar.
Korang semua tengah kemas barang-barang berat.
Tonton!
Ya, itu kerana kita bukan
satu-satunya benda yang terbang di luar sana.
Atau yang terbesar.
Saya perlukan awak untuk pistol pintu.
Saya pendek.
Aku sangka kau takkan pernah tanya.
Itu orang awak.
Jumpa awak di landasan penerbangan.
Awak nak jumpa saya, Kolonel?
Graviti rendah ini akan membuatkan awak lembut.
Kau menjadi lembut,
Pandora akan menghalau awak habis-habisan
tanpa sebarang amaran.
Aku dah rampas rekod kau, Koperal.
Venezuela, itu memang agak kejam.
Tiada apa-apa seperti ini di sini.
Kau ada hati, nak,
muncul di kawasan kejiranan ini.
Saya sangkakan ia hanyalah satu lagi lubang neraka.
Saya sendiri merupakan First Recon.
Beberapa tahun lebih awal daripada anda.
Mungkin lebih daripada beberapa tahun.
Tiga jelajah Nigeria, tiada sebarang calar pun.
Saya keluar ke sini?
Hari pertama. Ingat saya rasa
macam louie bercukur?
Ya. Mereka boleh membaiki saya,
jika saya bergilir balik.
Ya, dan buat saya cantik semula.
Tapi tahu tak? Saya agak sukakannya.
Ia mengingatkan saya setiap hari
apa yang sedang menunggu di luar sana.
Program Avatar itu satu jenaka yang teruk.
Sekumpulan pelajar jurusan sains yang lemah semangat.
Walau bagaimanapun, ia memberikan peluang
yang tepat pada masanya dan unik.
- Jelas!
Girena peninjau dalam badan avatar.
Itu campuran yang kuat.
Buat aku meremang bulu roma.
Marin seperti itu boleh memberikan
maklumat yang saya perlukan,
betul-betul di atas tanah.
Betul-betul di kem musuh.
Dengar, Sully. Aku mahu kau
belajar tentang orang-orang liar ini dari dalam.
Saya mahu awak mendapat kepercayaan mereka.
Saya perlu tahu
bagaimana untuk memaksa kerjasama mereka
atau pukul mereka dengan kuat jika mereka tidak mahu.
- Adakah saya masih bersama Augustine?
- Di atas kertas.
Ya, kau berjalan seperti salah satu
muntah sainsnya, kau berbunyi seperti itu,
tapi awak laporkan kepada saya.
Bolehkah awak buat itu untuk saya, anakku?
Ya, tuan.
Baiklah, kalau begitu.
Anakku, aku jaga diriku sendiri.
Kau berikan apa yang aku perlukan,
Aku akan pastikan kau boleh pulih semula
bila kau balik rumah.
Kaki awak yang sebenar.
Itu kedengaran bagus, tuan.
- Pautan sudah sedia!
- Kunci fasa 40%.
Diamkan mulutmu
dan biarkan Norm yang bercakap.
Saya mempunyai lima kekongruenan. Kunci fasa 90%.
Pautan tiga siap.
Baiklah, saya masuk.
Kawanan Sturmbeest
datang di sebelah kanan anda.
Faham! Terima kasih.
Kelihatan seperti seekor lembu jantan, sedozen ekor lembu
dan beberapa ekor anak lembu.
Tutuplah. Kita akan tinggal sebentar.
- Biasa! Beg awak.
- Beg.
Teruskan dengan kapal itu.
Seorang bodoh dengan pistol sudah memadai.
Awak lelaki itu, Doktor.
Prolemuris. Mereka tidak agresif.
Rilekslah, Marine. Awak buat saya gementar.
Jadi, macam mana mereka boleh tahu kita ada di sini?
Aku pasti mereka sedang memerhatikan kita sekarang.
Ini sekolah kami.
Sekarang ia hanya... storan.
Kanak-kanak itu sangat ceria.
Bersemangat untuk belajar.
Mereka menguasai Bahasa Inggeris
lebih cepat daripada saya yang dapat mengajarnya.
Jadi, kita akan ambil beberapa
monitor Ph ini...
dan alat pengukur tanah.
Kotak kuning kecil di belakang sana.
Mikroskop lama itu.
Di sini.
Oh, ya. Saya suka yang ini.
Kelawar ikan itu menjatuhkan mereka.
Aku terus berharap seseorang akan
kembali dan membacanya.
Kenapa mereka tak balik?
Keluarga Omaticaya... belajar sebanyak
mungkin tentang kami.
Apa yang berlaku di sini?
Awak nak tolong kami dengan peralatan ini?
Banyak yang perlu kami lakukan.
- Teruskan bergerak, Norm.
- Teruskan, kawan-kawan!
- Dan di sini saya mulakan.
- Mengimbas.
Wah! Sepantas itu?
- Hebat, bukan?
- Ya.
Jadi, itu adalah transduksi isyarat
daripada punca ini
ke akar pokok di sebelahnya.
Jadi, kita perlu mengambil sampel.
Okey. Contoh.
Anda tahu, ia mungkin elektrik,
berdasarkan kelajuan tindak balas.
Norm, awak telah mencemari
sampel itu dengan air liur awak.
Betul.
Jadi, saya mulakan.
Jangan tembak.
Jangan tembak, awak akan membuatnya marah.
Ia sudah mengamuk.
Jake, perisai itu terlalu tebal. Percayalah.
Ia adalah paparan ancaman wilayah.
Jangan lari, atau dia akan menyerang.
Jadi, apa yang perlu saya lakukan, menari dengannya?
Kekalkan pendirian anda.
Ya? Jom! Apa yang kau ada?
Oh, ya. Siapa yang jahat? Betul tu.
Ya, itulah yang saya bicarakan, jalang.
Betul,
pulangkan perangai punk kau tu pada mama.
Ya? Ya, awak tak dapat apa-apa.
Teruskan berlari.
Ya, dan kenapa awak tak bawa balik
beberapa orang kawan awak, ya?
Aduh, sial.
Jadi bagaimana dengan yang ini?
Lari? Jangan lari? Apa?
Lari! Pasti lari!
Saya perlu sebutkannya, kawan-kawan.
Kami tidak dibenarkan menjalankan operasi malam.
Arahan Kolonel.
Maafkan saya, Doktor, dia perlu
bertahan sehingga pagi.
Dia takkan sampai pagi.
Aku tak ada malam yang indah.
Ayuh! Ayuh!
Hei, tunggu. Jangan!
Hebat.
Dengar, saya tahu awak mungkin tak
faham ni,
tapi terima kasih.
Terima kasih.
Itu agak mengagumkan.
Saya pasti akan ditipu
kalau awak tak datang. Ia...
Hei, tunggu sekejap. Hei, awak nak pergi mana?
Tunggu!
Cuma... Hei, perlahankan.
Tunggu, saya cuma nak ucapkan
terima kasih sebab bunuh benda-benda tu.
- Alamak!
- Jangan berterima kasih.
Awak tak bersyukur untuk ini.
Ini menyedihkan. Sangat menyedihkan sahaja.
Okey. Okey. Saya minta maaf.
Apa pun yang saya buat, saya minta maaf.
Semua ini salah awak.
Mereka tidak perlu mati.
Salah saya? Mereka menyerang saya.
Macam mana saya boleh jadi orang jahat?
Salah awak!
- Salah awak!
- Mudah. ​​Mudah.
Awak macam bayi.
Buat bising, tak tahu nak buat apa.
Mudah.
Baiklah. Baiklah.
Jika anda menyayangi rakan-rakan hutan kecil anda,
kenapa tak biarkan mereka bunuh aku sahaja?
Apa yang terfikir?
- Kenapa selamatkan awak?
- Ya. Ya, kenapa selamatkan saya?
Awak mempunyai hati yang kuat.
Tiada rasa takut.
Tapi bodoh! Jahil macam budak kecil.
Kalau saya macam budak-budak,...
Dengar, mungkin awak patut ajar saya.
Manusia Langit tidak boleh belajar. Kamu tidak nampak.
Baiklah, kalau begitu ajar saya cara melihat.
- Tiada siapa yang boleh mengajar awak untuk melihat.
- Whoa.
Dengar, ayuh, tak boleh kita cakap?
Katakan, di mana awak belajar bertutur dalam Bahasa Inggeris?
Sekolah Dr. Augustine?
Awak macam bayi.
Saya perlukan bantuan awak.
Awak tak sepatutnya berada di sini.
- Baiklah, bawa saya bersama awak.
- Tidak! Balik.
Tidak.
Baliklah.
Tidak!
Apa...
Apakah mereka?
Benih Pokok Suci.
Roh-roh yang sangat suci.
Apa maksud semua itu?
Datang.
Mari!
Ke mana kita hendak pergi?
Datang.
Apa nama awak?
Sial!
Baiklah.
Tenanglah orang, tenanglah.
Apa yang kau buat ni, Tsu'tey?
Syaitan-syaitan ini dilarang di sini.
Sudah ada satu tanda.
Ini adalah urusan Tsahik.
Bawa dia.
Apa yang sedang berlaku?
Tunggu.
Hei!
Ayah...
Saya nampak awak.
Makhluk ini...
kenapa kau bawa dia ke sini?
Aku bercadang untuk membunuhnya...
tetapi ada isyarat daripada Eywa.
Saya telah berkata...
tiada orang yang bermimpi akan datang ke sini.
Apa yang dia cakap?
Bau asingnya memenuhi hidungku.
Hei, apa dia cakap ni?
Ayah saya sedang memutuskan sama ada untuk membunuh awak atau tidak.
Ayah awak. Gembira bertemu dengan awak, tuan.
Berundur!
Saya akan tengok makhluk asing ni.
Itulah Ibu.
Dia Tsahik.
Orang yang mentafsirkan wasiat Eywa.
Siapa Eywa?
Apa panggilan awak?
Jake Sully.
- Kenapa awak datang kepada kami?
- Saya datang untuk belajar.
Kami telah cuba mengajar Orang Langit yang lain.
Sukar untuk mengisi cawan
yang sudah penuh.
Nah, cawan saya kosong, percayalah.
Tanya sahaja Dr. Augustine. Saya bukan saintis.
Apa awak?
Saya seorang Marin. Seorang...
Seorang pahlawan dari puak Jarhead.
Seorang pahlawan!
Aku boleh bunuh dia dengan mudah!
Aku boleh bunuh dia dengan mudah! Tidak!
Ini adalah pejuang yang pertama dalam mimpi...
kita telah lihat.
Kita perlu belajar lebih banyak tentangnya.
Anak perempuan saya...
kau akan ajar dia jalan kita...
untuk bercakap dan berjalan seperti yang kita lakukan.
Kenapa saya? Itu tidak adil...
Sudah diputuskan.
Anak perempuan saya akan mengajar anda cara kami.
Belajarlah dengan baik, Jakesully.
Kemudian kita akan lihat
sama ada kegilaan awak boleh diubati.
Selamat petang.
Tolong jangan bangun.
Maafkan saya.
Maaf.
Hei, apa khabar?
Terima kasih.
Awak tahu tak, saya pun tak
tahu nama awak.
Neytiri ialah anak perempuan kepada orang Mo'at'ite.
Sekali lagi, jauh lebih perlahan?
Neytiri.
Naytili.
Gembira bertemu dengan awak, Neytiri.
Ia bagus.
- Jake. Jake!
- Dia dalam tahap alfa.
- Dia akan keluar sekarang.
- Jake. Jake!
Jom balik, nak. Jom. Itu sahaja.
Itu dia. Itu dia, itu dia.
Awak okay. Awak okay.
Alamak! Awak diculik macam kutu.
- Adakah avatar itu selamat?
- Ya, Doktor.
Dan awak takkan percaya di mana saya berada.
Benda terakhir yang kita nampak ialah punggung Marin ini
menghilang ke dalam semak-samun bersama
thanator yang marah ini mengejarnya.
- Hei, ia bukan sesuatu yang awak boleh ajar.
- Itu hebat.
Awak tahu, atas sebab-sebab yang saya tidak dapat fahami,
Keluarga Omaticaya telah memilih anda.
Tuhan tolonglah kita semua.
"Puak Jarhead"?
- Dan ia berkesan?
- Hei, saya boleh dikatakan seperti keluarga.
Mereka akan mengkaji saya.
Saya perlu belajar untuk menjadi salah seorang daripada mereka.
Itu dipanggil mengambil inisiatif, nak.
- Saya harap saya ada 10 orang lagi seperti awak.
- Tengok, Sully. Sully.
Cari tahu apa yang monyet biru itu mahukan.
Anda tahu, maksud saya, kami cuba memberi mereka
ubat, pendidikan, jalan raya.
Tapi tidak, tidak, tidak, mereka suka lumpur.
Dan itu tidak akan mengganggu saya,
cuma mereka...
Hei, boleh tak... Bolehkah seseorang...
Sektor 12.
Okey, pergi, pergi, pergi, berhenti. Berhenti...
Kaya, berhenti! Itu... Ya Tuhan!
Kampung mereka yang terkutuk itu kebetulan terletak
di atas deposit unobtanium terkaya
dalam lingkungan 200 klik ke mana-mana arah.
Maksud saya, lihatlah semua keju cheddar itu!
- Siapa yang suruh mereka bergerak?
- Cuba teka.
- Bagaimana jika mereka tidak mahu pergi?
- Saya yakin mereka akan pergi.
Okey, okey, okey, hei. Tengok. Tengok.
Membunuh orang asli nampak teruk,
tetapi ada satu perkara yang
lebih dibenci oleh pemegang saham daripada akhbar buruk,
dan itu penyata suku tahunan yang buruk.
Saya tidak mereka-reka peraturan.
Jadi carikan aku lobak merah
yang akan membuatkan mereka bergerak,
jika tidak, ia mesti
melekat sepenuhnya. Okey?
Awak ada tiga bulan.
Ketika itulah 'dozer' sampai di sana.
Dahlah, kita buang masa sahaja.
Saya suka lelaki ini.
- Kawan-kawan, sekarang...
- Baiklah, mari kita bincangkannya sekali lagi.
Mo'at. Wanita naga.
- Eytucan.
- Eytukan. Dia ketua puak.
Tapi dia ketua kerohanian.
Macam bomoh.
Faham.
- T'su'tey.
- Kucing.
- Tsu'tey.
- Dia akan menjadi ketua puak seterusnya.
- Neytiri.
- Dia akan menjadi Tsahik seterusnya.
Mereka menjadi pasangan yang telah dikawinkan.
- Jadi siapa Eywa ini?
- Siapa Eywa?
Hanya dewa mereka. Dewi mereka,
yang terdiri daripada semua makhluk hidup.
Semua yang mereka tahu!
Anda akan tahu perkara ini
jika anda mempunyai sebarang latihan.
Siapa ada janji temu
dengan anak perempuan ketua?
Ayuhlah. Itu...
Tak apalah. Macam tadika
dekat sini.
Neytiri ialah pelajar terbaik saya.
Dia dan kakaknya, Sylwanin.
Gadis-gadis yang menakjubkan.
Saya ada janji temu dengan Sylwanin juga.
Dia sudah mati.
Jom. Kehidupan kampung bermula lebih awal.
Jangan buat perkara bodoh yang luar biasa.
Mudah, nak.
Pucat itu perempuan.
Okey. Mudah sahaja, gadis.
SharePirate.Com-Strim dan Muat Turun Filem
Itulah shahaylu. Ikatan itu.
Rasai dia.
Rasai degupan jantungnya. Nafasnya.
Rasakan kakinya yang kuat.
Awak boleh beritahu dia apa yang perlu dilakukan.
Di dalam.
Buat masa ini, nyatakan ke mana hendak pergi.
Maju!
- Awak patut pergi.
- Tidak, awak akan rindukan saya.
Saya tahu awak boleh bertutur dalam Bahasa Inggeris.
Alien ini tidak akan belajar apa-apa...
batu nampak lebih banyak...
tengok dia.
Sekali lagi.
Kalau kau nak langgar benda ni,
ia akan jadi rumit.
Imbasan anda tidak menunjukkan
struktur dalaman.
Terdapat satu deretan lajur di luar.
Tugas berat.
Ada cincin kedua di sini,
dan cincin dalam.
Terdapat struktur teras seperti lingkaran.
Begitulah cara mereka bergerak ke atas dan ke bawah.
Kita perlukan imbasan yang tepat
pada setiap lajur.
Rogerlah tu.
Apa lagi yang boleh anda beritahu kami
tentang strukturnya?
Saya rasa cincin sekunder ini,
yang juga menanggung beban.
- Jadi kita nak pergi mana?
- Keluar dari Dodge.
Saya takkan biarkan Selfridge
dan Quaritch menguruskan perkara ini secara kecil-kecilan.
Ada pautan mudah alih
di Tapak 26 yang boleh kita gunakan untuk bekerjasama,
jauh di pergunungan.
Pergunungan Hallelujah?
- Betul tu.
- Awak serius ke?
- Ya.
- Ya!
Gunung-ganang terapung Pandora yang legenda . Pernah dengar tentangnya?
Kita semakin hampir.
Ya, lihat alat muzik saya.
Ya. Kita berada dalam Pusaran Fluks.
Kami VFR mulai sekarang.
Apakah VFR?
Maknanya awak kena nampak ke mana awak pergi.
- Awak tak nampak apa-apa.
- Betul. Itu perempuan jalang ke?
Ya Tuhan.
Awak patut nampak muka awak.
Terima kasih kerana menerbangkan Air Pandora.
Jadi apa yang menghalang mereka?
Grace menjelaskannya kepada saya.
Semacam kesan maglev.
Kerana unobtanium ialah
superkonduktor... atau sesuatu.
Selamat datang ke kem.
- Jadi, ini katil saya.
- Benda ni teruk.
- Norm, pergilah ke bawah.
- Baiklah.
- Grace tak terlepas apa-apa pun.
- Trudy, awak akan ambil yang teratas.
Dia tahu saya sedang bercakap dengan Kolonel.
Tapi aku ada apa yang dia perlukan,
jalan kembali bersama puak itu,
jadi dia bermain dengan baik.
Baiklah. Jake, belok kiri.
Awak akan berada di pautan di hujungnya.
Unit satu. Beulah. Dia yang paling kurang bermasalah.
Alamak!
Jangan pandang sebelah mata dia.
Ikran bukan kuda.
Sebaik sahaja shahaylu dibuat,
Ikran akan terbang dengan hanya seorang pemburu
sepanjang hayatnya.
Menjadi taronyu, pemburu,
kamu mesti memilih ikran kamu sendiri
dan dia mesti memilih kamu.
- Bila?
- Bila awak dah bersedia.
Baiklah. Ini log video 12.
Masa sudah menunjukkan 2132.
Perlukah saya buat ini sekarang?
Saya betul-betul perlu dapatkan rak.
Tidak, sekarang. Apabila ia segar.
Okey, lokasi, pondok,
dan hari-hari mula kabur bersama.
Bahasanya memang menyusahkan, tapi, awak tahu tak,
Saya fikir ia seperti
melucutkan senjata di lapangan.
Hanya pengulangan, pengulangan.
- Kapal.
- "Hidung."
- Nari.
- "Nari"!
Narrrr!
Txurn??'ul. Lebih kuat.
Neytiri panggil saya skxawng. Ia bermaksud dungu.
Ini adalah bahagian yang sangat penting daripadanya.
- Sikap Norm telah bertambah baik kebelakangan ini.
- Saya nampak awak. Saya nampak awak.
Tetapi ia bukan sekadar,
"Saya nampak awak di hadapan saya,"
ia adalah "Saya nampak ke dalam diri awak. Saya nampak awak."
Bagus dia balik ikut kapal,
tapi dia ingat aku skxawng juga.
"Saya terima awak. Saya faham awak."
Jadi awak kena faham ni, okay?
Saya kena lari! Okey? Jom pergi.
Kaki saya semakin lasak.
Saya boleh berlari lebih jauh setiap hari.
Saya perlu percayakan badan saya
untuk tahu apa yang perlu dilakukan.
Ya! Lihatlah!
Aduh, teruk!
Setiap hari ia membaca denai,
denai di lubang air,
bau dan bunyi yang paling kecil.
Dia sentiasa bercakap tentang
aliran tenaga, semangat haiwan.
Saya benar-benar berharap si pemakan pokok ni
tak masuk ke perlawanan akhir.
Ini bukan sekadar tentang
koordinasi mata-tangan di luar sana, anda tahu.
Awak perlu dengar apa yang dia cakap.
Cuba lihat hutan melalui matanya.
Maaf. Ini log video saya.
Dengan Neytiri, ia adalah belajar cepat atau mati.
Awak mesti bergurau dengan saya.
Saya memujuk Mo'at untuk
membenarkan Grace masuk ke kampung itu.
Lihat betapa besarnya awak.
Ini kali pertama
sejak sekolahnya ditutup.
Awak sangat cantik.
Ayuh, Marin.
Aku cuba memahami
hubungan yang mendalam ini
orang ramai perlu ke hutan.
Dia bercakap tentang rangkaian tenaga
yang mengalir melalui semua makhluk hidup.
Dia kata semua tenaga hanya dipinjam,
dan suatu hari nanti kau perlu mengembalikannya.
Awak ada dalam masa 16 jam hari ini.
Awak masih turun berat badan.
Tidak, awak tidak.
- Saya kena tidur.
- Kembalilah ke sini.
Selamat menjamu selera.
Hari ini saya berjaya membunuh.
Dan kami memakannya. Sekurang-kurangnya,
saya tahu dari mana datangnya makanan itu.
Badan yang lain. Awak perlu
jaga badan ini. Okey?
- Faham? Jom makan.
- Ya, ya.
Ini. Saya akan memudahkannya untuk awak.
Berikannya kepada saya.
- Awak nampak teruk.
- Terima kasih.
Awak terbakar terlalu kuat.
Buang semua benda ni.
Dan kemudian awak boleh memberi saya syarahan.
Sekarang, saya beritahu awak,
sebagai bos awak,
dan sebagai seseorang yang mungkin akan
menganggapnya sebagai kawan suatu hari nanti
untuk meluangkan sedikit masa berehat.
Makan ini, tolong.
Percayalah, saya...
belajar dengan cara yang sukar.
Apa yang berlaku di sekolah itu, Grace?
Kakak Neytiri, Sylwanin,
telah berhenti bersekolah.
Dia marah tentang pemotongan gaji itu.
Dan pada suatu hari, dia dan beberapa
pemburu muda lain datang berlari masuk
semua dicat.
Mereka telah membakar sebuah jentolak.
Saya rasa mereka fikir
saya boleh melindungi mereka.
Anggota tentera mengejar mereka
hingga ke sekolah.
Mereka membunuh Sylwanin di ambang pintu.
Betul-betul di hadapan Neytiri.
Dan kemudian menembak yang lain.
Saya telah mengeluarkan kebanyakan budak-budak.
Tetapi mereka tidak pernah kembali.
Maafkan saya.
Seorang saintis kekal objektif.
Kita tidak boleh dikuasai oleh emosi.
Tetapi saya telah meluangkan 10 tahun hidup saya
untuk sekolah itu.
Mereka memanggil saya sa'nok.
Ibu.
Kesakitan seperti itu
menjalar kembali melalui pautan itu.
Saya nampak awak... Abang
dan terima kasih.
Semangatmu menyertai Eywa.
Jasadmu tertinggal di belakang...
untuk menjadi sebahagian daripada Rakyat.
Pembunuhan yang bersih.
Awak dah bersedia.
Belajar menunggang ikran,
kami panggilnya banshees,
adalah ujian yang perlu dilalui oleh setiap pemburu muda.
Tapi untuk berbuat demikian,
awak perlu pergi ke tempat banshee berada.
Aduh.
Sekarang apa?
Jakesully akan pergi dahulu.
Sekarang anda pilih ikran anda.
Ini mesti anda rasai di dalam hati.
Jika dia juga memilihmu,
cepat bertindak seperti yang telah kutunjukkan.
Awak akan ada satu peluang, Jake.
Macam mana aku nak tahu kalau dia pilih aku?
Dia akan cuba membunuh awak.
Cemerlang.
Jom menari.
Orang bodoh itu akan mati.
Jangan takut, wahai pahlawan.
Buat ikatan!
Tidak!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shaylu!
Berhenti!
Ya, betul. Awak milik saya. Hah?
Penerbangan pertama mengikat ikatan.
Awak tak boleh tunggu.
- Fikir, "Terbang!"
- Terbang?
Alamak!
Aduh, sial!
Diam dan terbang terus!
Itu sahaja. Bank kiri!
Ratakan! Itu sahaja.
Jakesully!
Hei!
Jom pergi!
Ya, sayang, saya faham!
Aduh, sial!
Saya mungkin bukan penggemar kuda,
tetapi saya dilahirkan untuk melakukan ini.
Ya!
- Saya datang macam ni. Ini awak.
- Ya, ya.
Saya berpaling. Saya rasa angin.
Saya berpaling dengan sangat kuat.
Lihat, ya, lihat, saya
bertaruh dengan bersungguh-sungguh...
Pokok Jiwa.
Itu tempat paling suci mereka.
Nampak Flux Vortex
dalam imej berwarna palsu ini?
Ya, itulah yang merosakkan
alat muzik saya.
Ada sesuatu yang sangat menarik
berlaku di sana secara biologi.
Saya sanggup mati untuk mendapatkan sampel.
Orang luar dilarang sama sekali.
Awak babi yang bertuah.
Alamak, ya!
Saya seorang pemburu udara yang kejam.
Kematian dari atas.
Satu-satunya masalah ialah, anda bukan satu-satunya.
Menyelam!
Pergi, pergi!
Ikut saya!
Anak-anak kami menggelarnya Leonopteryx Agung.
Ia adalah Toruk. Bayangan Terakhir.
Ya, betul. Ia yang
terakhir yang anda pernah lihat.
Datuk datuk saya
ialah Toruk Macto.
Penunggang Bayangan Terakhir.
Dia menunggang ini?
Toruk memilihnya.
Ia hanya berlaku lima kali
sejak zaman Lagu-lagu Pertama.
- Itu masa yang lama.
- Ya.
Toruk Macto memang perkasa.
Dia menyatukan puak-puak itu
dalam masa kesedihan yang besar.
Semua orang Na'vi tahu cerita itu.
Semuanya terbalik sekarang.
Seperti di luar sana dunia sebenar
dan di sinilah mimpi itu.
Sukar untuk dipercayai
bahawa baru tiga bulan berlalu.
Aku hampir tidak dapat mengingati kehidupanku yang lama.
Aku tak tahu siapa diriku lagi.
Tak sesat pun dalam hutan,
kan?
Laporan terakhir anda adalah
lebih daripada dua minggu yang lalu.
Aku mula ragu dengan keazamanmu!
Pada pandangan saya,
sudah tiba masanya untuk menamatkan misi ini.
Tidak, saya boleh buat ini.
Awak sudah ada.
Awak berikan saya maklumat yang bagus dan boleh digunakan.
Tempat Pokok Jiwa ini.
Ya, aku berjaya membuat mereka tergamam
bila ini bertukar menjadi pergaduhan teruk,
yang mana ia akan. Ya.
Sekarang masanya untuk masuk.
Ngomong-ngomong,
awak akan dapat kaki awak semula.
Ya. Saya dah dapat kelulusan korporat awak.
Ia sudah selesai.
Aku akan bawa kau naik bas malam ni.
Saya seorang yang menepati janji.
Saya kena selesaikan ini.
Ada satu perkara lagi.
Upacara. Ia adalah peringkat terakhir
untuk menjadi seorang lelaki.
Jika saya melakukannya, saya salah seorang daripadanya.
Dan mereka akan percayakan saya.
Dan saya boleh berunding
tentang terma penempatan semula mereka.
Baiklah, kalau begitu,
lebih baik awak selesaikannya, Koperal.
Kaum Na'vi mengatakan
bahawa setiap orang dilahirkan dua kali.
Kali kedua adalah apabila anda memperoleh
tempat anda di kalangan Rakyat selama-lamanya.
Awak kini anak lelaki Omaticaya.
Anda adalah sebahagian daripada Rakyat.
Bagaimana. Bagaimana.
Ini adalah tempat untuk doa-doa didengari.
Dan kadangkala dijawab.
Kami memanggil pokok-pokok ini Utraya Mokri.
Pokok Suara.
Suara nenek moyang kita.
Saya boleh dengar mereka.
Mereka hidup, Jake,
dalam Eywa.
Awak Omaticaya sekarang.
Anda boleh membuat busur anda
daripada kayu Hometree.
Dan awak boleh pilih seorang wanita.
Kita mempunyai ramai wanita yang baik.
Ninat ialah penyanyi terbaik.
Tapi saya tak nak Ninat.
Beyral seorang pemburu yang baik.
Ya, dia seorang pemburu yang baik.
Saya sudah memilih.
Tapi perempuan ni mesti pilih aku juga.
Dia sudah melakukannya.
Saya bersama awak sekarang, Jake.
Kita dijodohkan seumur hidup.
Apa yang kau buat ni, Jake?
Cik Jake!
Jangan lupa integrasi fasa anda.
- Jake!
- Tidak, tidak, butang tengah.
- Awak kena makan sesuatu.
- Ya, begitulah.
Jake! Jake. Bangun! Jake, tolonglah!
Jangan paksa saya makan orang cacat.
Grace, saya tak mahu... Hei!
Jake!
Baiklah.
Sini. Saya sudah selesai. Jom pergi.
Dan bilakah kali terakhir
anda mandi?
- Saya tak perlu mandi.
- Ya Tuhan, Marin.
Jake!
Jake! Bangun! Jake! Bangun!
Hei!
Berhenti! Berhenti!
- Jake!
- Balik, berhenti!
Hei, bos.
Hei!
- Apa?
- Saya dapat orang tempatan
Dia sedang melakukan aksi ayam yang pelik di sini.
Dia menghalang bilah saya.
Baiklah, teruskan. Dia akan bergerak.
Orang-orang ini perlu belajar
bahawa kita tidak berhenti. Ayuh, pergi, pergi, pergi.
Berhenti! Hei!
Pergi! Pergi!
Nampak tak? Dia dah bergerak.
Kawan, kawan. Whoa, kawan! Kawan, tidak!
Saya buta.
- Jake!
- Neytiri!
Jom, jom!
Bekukannya di situ sahaja.
Tingkatkan. Tingkatkan.
Anak jalang.
Tidak dapat dipercayai.
- Dapatkan saya juruterbang.
- Ya, tuan.
Tsu'tey akan memimpin rombongan perang.
Tolong berhenti!
Ini hanya akan memburukkan lagi keadaan.
Awak jangan cakap kat sini!
Kita akan serang mereka di hati.
Tsu'tey! Jangan buat macam ni.
- Awak!
- Dengar. Abang...
- Awak dah kahwin dengan perempuan ni?
- Alamak.
Adakah ini benar?
Kami dikahwinkan sebelum Eywa. Selesai.
Abang, tolonglah.
Jangan serang Orang Langit.
Ramai Omaticaya akan mati jika kamu berbuat demikian.
Awak bukan abang saya!
Dan aku bukan musuhmu!
Musuh ada di luar sana,
dan mereka sangat berkuasa!
Pergi! Pergi! Pergi!
- Saya boleh bercakap dengan mereka.
- Tak payah cakap lagi.
Tsu'tey!
Saya Omaticaya. Saya salah seorang daripada anda.
Dan saya ada hak untuk bersuara.
Saya ada sesuatu nak cakap...
kepada anda semua.
Kata-kata itu umpama batu di hatiku.
Tuan, saya minta maaf. Tidak, tidak, tidak! Tunggu!
Anda tidak boleh mengganggu pautan yang sedang dijalankan!
Ia sangat berbahaya!
Rahmat!
Oh, tidak.
- Tunggu!
- Duduklah di bawah, tuan.
Okey. Tengok...
Saya dihantar ke sini untuk...
Nampak tak?
Ia adalah syaitan dalam tubuh palsu.
- Awak dah gila ke?
- Awak dah melampaui batas.
Keluarkan daging ini dari sini.
Jake! Apa yang sedang berlaku di sini?
Awak telah mengecewakan saya, anakku.
Jadi, apa,
anda akan menemui beberapa ekor tempatan
dan awak langsung terlupa
awak bermain untuk pasukan apa?
Parker, ada masa
untuk menyelamatkan keadaan.
- Parker...
- Tutup lubang pai awak!
Atau apa, Renjer Rick?
Awak nak tembak saya?
- Saya boleh buat macam tu.
- Awak perlu bungkam anjing awak.
Ya, bolehkah kita kurangkan perkara ini
beberapa tahap?
Awak kata awak nak
teruskan hidup rakyat awak?
Anda mulakan dengan mendengarnya.
Pokok-pokok itu suci bagi Omaticaya
- dengan cara yang awak tak dapat bayangkan.
- Awak tahu tak?
Kau baling sebatang kayu ke udara di sini,
ia akan hinggap di atas pakis suci,
- demi Tuhan!
- Saya tak cakap
tentang sejenis voodoo pagan di sini.
Saya sedang bercakap tentang sesuatu yang nyata,
sesuatu yang boleh diukur
dalam biologi hutan.
Sesuatu yang boleh diukur
Yang mana satu sebenarnya?
Apa yang kita fikir kita tahu
ialah terdapat beberapa jenis
komunikasi elektrokimia
antara akar pokok,
seperti sinaps antara neuron.
Dan setiap pokok mempunyai sambungan sepuluh hingga keempat
dengan pokok-pokok di sekelilingnya.
Dan terdapat pokok sepuluh hingga dua belas
di Pandora.
Banyak tu, saya rasa.
Ia lebih banyak sambungan
daripada otak manusia.
Faham? Ia satu rangkaian.
Ia merupakan rangkaian global,
dan Na'vi boleh mengaksesnya.
Mereka boleh memuat naik dan memuat turun data.
Kenangan.
Di tapak seperti yang baru sahaja kamu musnahkan.
Ya!
Apa yang korang semua
hisap rokok kat luar tu?
Mereka semua pokok-pokok sialan!
- Awak perlu bangun, Parker.
- Tidak. Awak perlu bangun.
Kekayaan dunia ini bukan
terletak di tanah. Ia ada di sekeliling kita.
Kaum Na'vi tahu itu,
dan mereka berjuang untuk mempertahankannya.
Jika anda ingin berkongsi dunia ini dengan mereka,
anda perlu memahami mereka.
Saya rasa kita faham mereka dengan baik,
terima kasih kepada Jake di sini.
Hei, Doktor, mari lihat.
Mereka tidak akan melepaskan rumah mereka.
Mereka tidak akan membuat perjanjian.
Untuk apa? Bir ringan?
Dan seluar jeans biru?
Tiada apa yang kita ada
yang mereka inginkan.
Semua yang mereka hantar saya ke sini lakukan
hanyalah membuang masa.
Mereka tidak akan pernah meninggalkan Hometree.
Jadi, memandangkan perjanjian tidak boleh dibuat,
saya rasa semuanya menjadi sangat mudah.
Jake, terima kasih. Saya semakin emosi.
Saya mungkin akan memberikan awak ciuman basah yang kuat.
Cakaplah dengan saya, Lyle.
Nampaknya mereka memukulnya
dengan banshees dahulu.
Nampak sudutnya curam?
Mereka membakar ampsuit itu.
Roti bakar pemandu.
Selebihnya skuad?
Enam mayat. Itu sahaja semuanya.
Peralatan itu musnah sepenuhnya.
Yesus Kristus.
Saya akan melakukannya dengan korban yang minimum
kepada penduduk asli.
Saya akan halau mereka keluar dengan minyak dahulu.
Ia akan berperikemanusiaan.
Lebih kurang.
Baiklah, mari kita tarik picunya.
Ayuh semua.
Jom kita kemas barang, jom kita pergi.
Awak tahu, mereka tak pernah
nak kita berjaya pun.
Mereka sengaja merobohkan sebuah tapak suci
untuk mencetuskan tindak balas.
Mereka-reka perang ini
untuk mendapatkan apa yang mereka mahukan.
Beginilah cara ia dilakukan.
Apabila orang duduk
di atas benda yang anda mahukan,
kamu menjadikan mereka musuh kamu.
Maka kamu wajar menerimanya.
Quaritch sedang melancarkan kapal perang.
Dia akan menyerang Hometree.
Tuhanku.
- Dr. Augustine! Awak tak boleh berada di sini!
- Berundur!
Parker. Tunggu. Berhenti.
Mereka ini orang yang akan kau...
- Tidak. Tidak, tidak, tidak, tidak.
- Saya kata berundur!
Mereka binatang liar yang dipatuk lalat
yang tinggal di atas pokok!
Okey? Lihat sekeliling!
Saya tak tahulah dengan awak,
tapi saya nampak banyak pokok! Pokok-pokok ni boleh bergerak!
- Bolehkah kamu semua tolong...
- Ya, tuan.
Ada keluarga di sana.
Ada kanak-kanak. Bayi.
Awak nak bunuh budak-budak ke?
Awak tak nak darah macam tu
kat tangan awak. Percayalah.
Biar saya cuba berbincang dengan mereka.
Mereka percayakan saya.
Kalibrasi cepat. Kita akan mulakan sekarang.
Menentukuran tiga dan empat.
- Urutan jalankan.
- Memulakan. Tiga puluh saat.
Dengar cakap saya. Awak ada masa sejam.
Melainkan awak mahu teman wanita awak berada di sana
apabila kapak itu jatuh,
awak suruh mereka berpindah. Satu jam.
Ayah!
Ibu!
Eytukan, saya ada sesuatu untuk dikatakan.
Dengar!
Cakaplah, Jakesully.
Satu bencana besar sedang menimpa kita...
Orang Langit akan datang...
untuk memusnahkan Hometree.
Dengar, beritahu mereka
mereka akan sampai ke sini tidak lama lagi.
Awak kena pergi, atau awak akan mati.
Adakah anda pasti tentang ini?
Lihat, mereka mengutus aku ke sini untuk mempelajari jalan-Mu
jadi suatu hari nanti saya boleh membawa mesej ini
dan anda akan mempercayainya.
Apa yang kau cakapkan ni, Jake?
Kau tahu ini akan berlaku?
Ya.
Dengar, pada mulanya ia hanyalah arahan,
dan kemudian semuanya berubah.
Okey? Saya jatuh cinta.
Saya jatuh cinta dengan hutan
dan dengan orang Omaticaya.
Dan bersama awak.
- Saya percayakan awak.
- Dengan awak. Dengan awak.
- Saya percayakan awak!
- Percayalah saya sekarang, tolong.
Awak takkan pernah jadi salah seorang daripada Rakyat!
- Saya tak sepatutnya...
- Kami cuba halang mereka!
Neytiri, tolonglah! Tolong.
Ikat mereka.
Pergi sekarang!
Awak kena pergi. Mereka akan datang!
Masa tepat pada sasaran, satu mikrofon.
Salinan. Kita ada visual.
Ikut arahan tu. Kekal di landasan 030.
Roger, 030.
- Lari ke hutan!
- Mereka datang!
- Mereka akan memusnahkan tempat ini.
- Neytiri, awak mesti pergi sekarang!
Lari ke hutan! Lari!
Lari! Lari!
Jangan takut.
Tidak! Sialan, lari!
Ambil ikran...
serang dari atas.
Itu pokok besar sial.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Saya akan katakan diplomasi telah gagal.
Baiklah, semua, mari kita selesaikan ini!
Saya mahu setiap pusingan minyak yang awak dapat
terus di pintu depan.
Roger. CS.40 semakin popular.
- Kebakaran.
- Menembak.
Bingo. Tembakan yang sangat bagus, jago.
Tuan, mereka telah melepaskan tembakan.
Awak mesti bergurau dengan saya!
Orang-orang bodoh ini
tidak faham maksudnya.
Baiklah, mari kita kuatkan api.
- Tukar pembakar!
- Tukar pembakar.
Kebakaran.
Tidak!
Bawa semua orang ke hutan.
Dan begitulah cara awak menyerakkan lipas.
Neytiri!
Kita kena bergerak!
Dia akan meletupkan tiang-tiang itu!
Ya Tuhan!
- Mo'at! Tidak!
- Jika awak salah seorang daripada kami,
bantu kami.
Semua tanda amaran, tukar peluru berpandu.
Berikan saya DIA
di pangkal lajur barat.
Ke sini!
Bahagian penunggang, tukar peluru berpandu.
- Satu bagus.
- Dua bagus.
- Tiga sudah siap.
- Ya, sayang, ambil sedikit!
Charlie Oscar, Gunrunner yang sedang menunggu.
- Turunkan.
- Panas.
Ayuh, Grace, bergerak!
Tunduk! Kepala tunduk!
Ayuh, ayuh! Turun!
- Pukulan padu.
- Batu padu mengenai sasaran.
Tak guna ni.
Hei! Apa yang kau buat ni?
Aku tak daftar untuk benda mengarut ni!
Ulang. Riak api.
Pergi! Pergi! Pergi!
Tidak, tidak, balik! Balik!
Ayuh! Ayuh, bergerak! Bergerak!
Itu kerja yang bagus, kawan-kawan.
Pusingan pertama untuk saya malam ini.
Jom boogie.
Naga datang ke kiri, menuju ke rumah.
Gunrunner datang ke kiri.
- Salinan Thunder.
- Salinan bahagian penunggang.
Ayah!
Anak perempuan...
ambil... tunduk... saya.
Lindungi Rakyat.
Neytiri!
- Maafkan saya. Maafkan saya.
- Pergi.
Lepaskan diri!
Pergi dari sini!
Jangan pernah kembali!
Tarik palamnya.
- Tidak, awak tak boleh buat macam tu!
- Awak tak boleh buat macam tu!
- Tenang! Tenang!
- Tidak! Tolong!
Saya seorang pahlawan
yang bermimpi bahawa dia boleh membawa keamanan.
Walau bagaimanapun, cepat atau lambat,
anda sentiasa perlu bangun.
Jom pergi!
Turunkan dia!
Awak pembunuh!
Apa yang berlaku, abang?
Lama tak jumpa.
Hei.
Secara peribadi, saya rasa
pengkhianat yang suka memeluk pokok ini tidak layak mendapat stik.
Mereka dapat stik? Itu mengarut.
Biar saya faham.
Ya. Awak tahu apa itu. Turun.
- Trudy!
- Sepanjang jalan ke bawah.
Maks!
Trudy, hidupkan kapal itu! Pergi!
Di sini.
- Jelas. Jom.
- Nah, mulakan.
Max, tunggu di sini.
Saya perlukan seseorang yang ikhlas yang boleh saya percayai.
Okey. Pergilah.
Jelas.
Ayuhlah, sayang.
Kolonel? Tuan? Saya ada situasi di sini.
Ia Samson 1-6.
Enjin dihidupkan tanpa kebenaran.
Tiga!
Ayuh!
Pakai topeng!
Gas, gas, gas!
Saya akan menyalakan api! Jom!
Pegang tangan saya!
Jom, kita masuk. Jom!
Jom, jom! Jom, pergi!
Kolonel!
- Ya! Ya!
- Baiklah! Ya!
- Alamak.
- Semua orang baik-baik saja di belakang sana?
Oh, ya, sayang!
- Norm, awak sihat?
- Ya!
Ini akan merosakkan seluruh hari saya.
- Grace kena pukul!
- Apa?
- Dapatkan kit trauma.
- Kit trauma!
- Teruskan memberi tekanan, Grace.
- Kit trauma ada di hadapan, di dinding sekat.
- Tunggu, Grace.
- Tak kisah. Tak apa.
- Awak dah boleh pergi.
- Mulakan!
Tunggu. Saya sedang membuat lontaran.
Awak dah jelas!
Teruskan sahaja ke utara.
Bawa kami jauh di dalam pergunungan.
Salin itu.
- Norm, awak semua sihat di atas sana?
- Ya! Masih di sini.
Sekurang-kurangnya mereka tak boleh jejak kita sampai sini.
Bukan sejauh ini ke dalam Vortex.
Ia paling kuat di Pokok Jiwa, kan?
Ya.
Bagus. Kerana ke situlah tujuan kita.
Aduh.
Awak bayi besar.
Kami sedang bergerak.
Saya akan minta awak tolong, Grace.
Saya seorang saintis, ingat tak?
Saya tidak percaya pada cerita dongeng.
Rakyat boleh membantu anda.
Saya tahu.
Mengapa mereka akan membantu kita?
Rakyat kata Eywa akan menyediakan.
Tanpa rumah, tanpa harapan,
hanya ada satu tempat yang boleh mereka tuju.
Pautan sedang berjalan.
- Apa rancangannya di sini, Jake?
- Tiada rancangan.
Tsu'tey sekarang Olo'eyktan.
Dia takkan benarkan awak dekat tempat tu.
Saya kena cuba.
Pelancaran.
Orang buangan.
Pengkhianat.
Asing.
Aku berada di tempat yang tidak dapat dilihat oleh mata.
Saya memerlukan bantuan mereka, dan mereka juga memerlukan bantuan saya.
Tetapi untuk menghadapi mereka sekali lagi,
Saya perlu membawanya
ke tahap yang baharu.
Kadangkala seluruh hidup anda berakhir
dengan satu langkah gila.
Ada sesuatu yang perlu kita lakukan.
Awak takkan sukakannya.
Seperti yang saya sangkakan,
Toruk ialah kucing paling jahat di langit.
Tiada apa yang menyerangnya.
Mudah, nak.
Jadi kenapa dia perlu mendongak?
Tetapi itu hanyalah teori.
Toruk Macto?
Saya jumpa awak.
Aku takut, Jake.
Untuk bangsaku.
Saya bukan lagi.
Tsu'tey, anak kepada Ateyo...
Aku berdiri di hadapanmu...
bersedia untuk berkhidmat kepada rakyat Omaticaya.
Awak Olo'eyktan,
dan awak seorang pahlawan yang hebat.
Saya tak boleh buat semua ni tanpa awak.
Toruk Macto,
Saya akan terbang bersama awak.
Kawan saya sedang nazak.
Grace sedang nazak.
Saya mohon bantuan Eywa.
Lihat di mana kita berada, Grace.
Saya perlu mengambil beberapa sampel.
Ibu Agung mungkin memilih
untuk menyelamatkan semua yang dia ada
dalam badan ini.
Adakah itu mungkin?
Dia mesti melalui mata Eywa
dan kembali.
Tetapi, Jakesully,
dia sangat lemah.
Bertahanlah, Grace. Mereka akan membaiki awak.
Dengarkanlah kami, Ibu sekalian.
Eywa, tolong dia.
Kuatkan semangat ini dalam dirimu...
dan tiupkan nafasnya kembali kepada kita.
Biarlah dia berjalan di antara kita...
sebagai salah seorang daripada Rakyat.
Jake.
Rahmat.
Saya bersamanya, Jake.
Dia sebenar!
Rahmat? Rahmat, tolonglah. Rahmat!
Apa yang sedang berlaku?
Rahmat!
Adakah ia berjaya?
Luka-luka dia terlalu parah.
Masanya tidak mencukupi.
Dia bersama Eywa sekarang.
Dengan izin anda, saya akan berucap sekarang.
Anda akan menghormati saya dengan menterjemah.
Orang Langit telah menghantar mesej kepada kami
bahawa mereka boleh mengambil apa sahaja yang mereka mahu
dan tiada siapa yang dapat menghalang mereka.
Baiklah, kami akan menghantar mesej kepada mereka.
Kau pergi secepat
angin membawamu.
Awak suruh puak-puak lain datang.
Awak beritahu mereka Toruk Macto memanggil mereka.
Dan awak terbang sekarang bersama saya!
Abang-abangku! Saudari-saudariku!
Dan kami akan menunjukkan kepada Orang Langit
bahawa mereka tidak boleh mengambil apa sahaja yang mereka mahu,
dan bahawa ini,
ini tanah kita!
Nah!
Kami menunggang kuda ke empat penjuru angin.
Kepada puak-puak kuda di dataran.
Kembali ke bintang!
Kepada orang Ikran di Laut Timur.
Untuk anak-anak cucu kita!
Apabila Toruk Macto memanggil mereka, mereka pun datang.
Nah!
Semua orang di pangkalan ini, setiap seorang daripada anda,
sedang berjuang untuk terus hidup.
Itu fakta!
Ada gerombolan orang asli di luar sana
berkumpul untuk menyerang.
Sekarang, imej orbit ini memberitahu saya
bahawa bilangan musuh
telah meningkat daripada beberapa ratus
kepada lebih 2,000 dalam satu hari.
Dan lebih banyak lagi yang masuk.
Dalam masa seminggu,
mungkin terdapat 20,000 daripadanya.
Pada ketika itu,
mereka akan melampaui batas kita.
Itu takkan berlaku!
Satu-satunya keselamatan kita terletak
pada serangan pencegahan.
Kita akan melawan keganasan dengan keganasan.
Kini, pihak musuh percaya
bahawa kubu kuat mereka di gunung ini
dilindungi oleh...
Dewa mereka.
Dan apabila kita memusnahkannya,
kita akan meletupkan kawah
dalam ingatan kaum mereka yang begitu mendalam
bahawa mereka tidak akan datang dalam lingkungan 1,000
klik dari tempat ini lagi.
Dan itu juga, adalah fakta.
Ya! Ya.
Jake, keadaan di sini sangat gila.
Ia adalah mobilisasi penuh.
Mereka memasang
pesawat ulang-alik itu sebagai pesawat pengebom.
Mereka ada palet besar
berisi bahan letupan lombong ini.
Ia untuk sejenis
kempen kejutan dan kekaguman.
Pemotong bunga daisy yang mengarut!
Quaritch telah mengambil alih.
Dia sedang bergerak, dan tiada apa yang dapat menghalangnya.
- Bila?
- 06:00 esok.
- Max! Max!
- Saya kena pergi.
Kita dah kacau!
Dan saya berharap
untuk beberapa jenis pelan taktikal
itu tidak melibatkan kesyahidan.
Kita akan menentang kapal perang
yang bersenjatakan busur dan anak panah.
Saya ada 15 puak di luar sana.
Itu lebih 2,000 pahlawan.
Sekarang, kita tahu gunung-ganang ini.
Kita yang menerbangkannya. Anda yang menerbangkannya. Mereka tidak.
Instrumen mereka tidak akan berfungsi di sini.
Penjejakan peluru berpandu tidak akan berfungsi.
Mereka perlu menembak dari jarak dekat.
Jika mereka memberikan tentangan hebat kepada kami,
maka kami mempunyai kelebihan di tempat sendiri.
Kau tahu dia akan menembak pengebom itu
terus ke Pokok Jiwa.
Ya, saya tahu.
Jika mereka sampai ke Pohon
Jiwa, semuanya berakhir.
Itulah keturunan langsung mereka dengan Eywa,
nenek moyang mereka.
Ia akan memusnahkan mereka.
Kalau begitu, lebih baik kita hentikan dia.
Saya mungkin sedang bercakap
dengan pokok sekarang.
Tapi kalau awak ada di sana,
saya perlu beritahu awak dulu.
Jika Grace bersamamu,
lihatlah kenangannya.
Lihatlah dunia asal kita.
Tiada hijau di sana.
Mereka membunuh Ibu mereka.
Dan mereka akan melakukan perkara yang sama di sini.
Lebih ramai Sky People akan datang.
Mereka akan datang
seperti hujan yang tidak pernah berhenti.
Melainkan kita hentikan mereka.
Dengar, awak memilih saya untuk sesuatu.
Aku akan berdiri dan berjuang.
Awak tahu saya akan buat.
Tapi saya perlukan sedikit bantuan di sini.
Ibu Hebat kita
tidak memihak kepada mana-mana pihak, Jake.
Dia hanya melindungi keseimbangan hidup.
Ia berbaloi untuk dicuba.
Ya! Ya! Itulah yang saya maksudkan!
Ya! Ya!
Itulah yang saya maksudkan, kawan!
Ini Ketua Kumpulan.
Kita sedang memasuki Pusaran Fluks.
- Tukar kepada mod penerbangan manual.
- Salin. Mod penerbangan manual.
Ini Papa Naga.
Saya mahu misi ini berjalan lancar dan padat.
Saya mahu berada di rumah untuk makan malam.
- Pasukan Sut, pergi.
- Baiklah, wanita-wanita, mari kita bawa kesakitan!
Bergerak, bergerak, bergerak!
Syabas 1-1, bergerak ke kiri.
Bravo 1-1 bergerak ke kiri. Perhatikan bahagian sayap.
- Perhatikan formasi. Teruskan bergerak.
- Ikuti arahan itu.
Charlie 2-1, jaga jarak awak.
Salin itu. Selesai.
Mata ke atas. Periksa bahagian atas.
Dan perhatikan imbasan haba itu.
Semua petanda penting, Papa sudah mendahului,
terus ke sasaran.
Pengiring, dekat-dekatlah dengan pesawat ulang-alik saya.
Kita akan kehilangan sedikit cat di sini.
Kru-kru senjata, pusingkan kepala anda.
Jangan salah faham, kawan-kawan,
mereka ada di luar sana.
Baiklah, semua, sasaran sudah dekat.
Jarak tembak, empat klik.
Valkyrie 1-6, sediakan muatan awak.
- Salin. Bersedia untuk menurunkan muatan.
- Sarjan Staf, letakkan senjata itu.
Gulungkannya ke tanjakan! Jom!
Tahan!
Charlie 2-1, mendapat pergerakan yang hebat.
- Kekal di posisi ini.
- Kekal, kekal.
- Kita ada pergerakan di luar sana, 500 meter.
- Charlie 2-1, kekalkan kedudukan.
Tuan, tanah bergerak!
Cepat menghampiri.
- Charlie Oscar, bahagian Penunggang.
- Barisan tembak!
Sasaran semakin hampir. Jarak tembak, 400 meter.
- Tak bolehkah awak bersihkan?
- Tak, tuan. Ia Flux.
Abang, saya akan tebuk lubang.
Awak ikut saya lalu.
Semua pesawat, senjata percuma! Senjata percuma!
Belok kanan. Belok ke kanan.
Nyalakan mereka!
Pecahkan formasi, lawan semua musuh.
Ya! Dapatkan sedikit!
Kala jengking, kejar dan musnahkan.
Jake! Jake! Awak meniru?
Kita berundur!
Kita dipukul!
Salin. Keluar dari situ.
Itu dia. Kejar dia!
Bawa dia keluar!
Terangi dia!
Di sana!
Kau bukan satu-satunya yang ada pistol, jalang.
- Pastikan dia sentiasa dalam perhatian awak.
- Membersihkan. Menyalurkan air ke dalam kebocoran.
Mempersenjatai semua pod.
Itu sahaja!
Tangkap!
Rogue One kena pukul. Saya nak masuk.
Maaf, Jake.
Kebakaran.
Tsu'tey! Abang, awak baca tak?
Rogue One, awak meniru?
Trudy!
Masa untuk menyasarkan, dua minit.
Valkyrie 1-6, awak dah bebas dan hebat.
Salin, Naga.
Kita sedang memulakan larian bom kita.
- Senjata nombor satu!
Cik Jake!
Saya baca awak.
- Neytiri!
- Seyzey sudah mati.
Mereka sangat rapat. Mereka ramai.
Jangan serang.
Awak faham maksud saya, Neytiri?
Jangan serang!
Berundur sekarang. Keluar dari situ!
Itu arahan!
Neytiri!
Saya boleh bergerak, saya boleh bergerak.
Kekal di posisi ini. Sesuatu akan datang.
Syabas, saya dapat tempat duduk yang luas.
Balikkan skrin.
- Kita dapat pergerakan 200 meter.
- Kekalkan formasi anda.
- Bersedialah.
- Perhatikan bahagian rusuk anda.
Seratus meter dan akan ditutup dengan pantas.
Kita kena keluar dari sini!
- Undur! Undur!
- Bergerak! Bergerak! Bergerak!
Undur! Lari! Lari!
Jake, Eywa dah dengar cakap awak.
Eywa dah dengar cakap awak!
Ayuh!
Undur! Bergerak! Bergerak!
Tuan! Semua pengiring sedang berundur atau berundur.
Mari kita selesaikan ini.
Valkyrie 1-6, ini Naga.
- Tekan untuk sasaran.
- Salin. Menekan untuk sasaran.
Bersedia untuk menjatuhkan diri, 30 saat.
Tepat sasaran saya. Dua, satu, sasaran.
Jatuh! Jatuh! Jatuh! Pergi, pergi, pergi, pergi!
Bersedialah!
Ia Sully.
- Pakai pelitup muka!
- Penggera pencerobohan!
Jom. Datang jumpa papa.
Berputus asalah, Quaritch!
Semuanya sudah berakhir.
Tiada apa yang berakhir selagi aku bernafas.
Saya agak berharap awak akan cakap macam tu.
Ayuh!
Hei, Sully,
bagaimana rasanya mengkhianati bangsa sendiri?
Awak rasa awak salah seorang daripada mereka?
Masa untuk bangun.
Jake?
Jake.
Jake! Mak Jake!
Saya jumpa awak.
Jumpa awak, Abang.
Adakah Rakyat selamat?
Mereka selamat.
Saya tak boleh...
Saya tidak boleh memimpin Rakyat.
Awak mesti pimpin mereka... Jakesully.
Saya bukan orang yang sesuai untuk menjadi pegawai.
Ia telah diputuskan.
Sekarang...
melaksanakan tugas Olo'eyktan.
Aku takkan bunuh kau.
Ia adalah jalannya!
Dan ia bagus.
Saya akan dikenang.
Saya bergaduh... dengan Toruk Macto!
Dan kami bersaudara.
Dan dia... adalah bayangan terakhirku.
Makhluk asing itu kembali ke dunia mereka yang sedang nazak.
Hanya segelintir sahaja yang dipilih untuk tinggal.
Masa kesedihan yang besar itu telah berakhir.
Toruk Macto tidak lagi diperlukan.
Baiklah, saya rasa ini catatan video terakhir saya.
Kerana apa pun yang berlaku malam ini,
walau apa pun caranya, saya...
Saya takkan kembali
ke tempat ini.
Baiklah, saya rasa lebih baik saya pergi.
Ya, saya tak mahu lewat
ke majlis saya sendiri.
Ya, lagipun hari ini hari jadi saya.
Ini Jake Sully yang akan menamatkan perkhidmatannya.